話説喺1500年前
喺33天天外天嗰一度，有一座靈山
如來佛祖就係住喺山上便嘅大雷音寺
每一年佛祖都會舉行一次唱經大會
到時
四大菩薩、500羅漢、3000諸佛都會到齊
真係點都估唔到
今年嘅唱經大會
竟然會令到佛祖最痛錫嘅大弟子金善子
被貶下凡間
成為日後嘅唐三藏
我以實心多耶
遍空三界
同同虛空上
一步所有
名生始前
法相於時
金舌子？
今時至，我嘅大乘佛法
乃天地絕妙之音
聽我經者，可超脱生死，免墮輪迴
你雖為我守禡
卻輕慢佛法
把師教訓，何之有罪？
弟子之罪
我命令你墮輪迴，下塵凡
歷三三之劫，九九之災，方可登學境
再經千關萬險，方從登本位
好等你知道我妙音之難得
弟子聽命
靈吉是平娃，八卦山水能當飯嘅美好望
半邊土地暗捉住
玉帝龍王也要讓我逍遙四方
若我要去會世，要世上空洞
若我要變大帝，我架爛龍宮
若我要去自創，但註定心叫痛
全花果嶺中一大毒霸一個洞
我輕輕跟斗翻過歷遍西與東
用我點點半斤施法完全不語氣面對種種困擾
不怕就算火與風
但我最怕…
我最怕師父失蹤
為了取西經每步那敢放鬆
能為了取西經你共我極衝動
為了取車經
要合作取車經
卻佔立地成佛，萬代讚頌
孫悟空
話説齊天大聖孫悟空，喺天宮嘅時候
一時貪玩食晒王母娘娘嘅蟠桃
令到玉帝佢龍顏大怒，就派出二郎神
率領十萬天兵天將下凡
誓要將花果山夷為平地噃
孫悟空，你大鬧天宮
我係奉玉帝之命嚟剷平你花果山
收復你嘅妖猴㗎，妖猴？
唔係妖猴
我係花果山水濂洞美猴王齊天大聖孫悟空啊
妖猴唔係你個三眼仔叫
既然今日大羅神仙咁畀面嚟到我花果山
老孫就陪你玩返兩個回合吖
Yo，十萬天兵，使乜驚啊？
猴子…
就等老船一啖咬死你
妖猴到底喺咗邊啊？
呢間廟咁古怪𠸏？
三眼仔𠻺嗎，使乜驚啊？
妖猴
任你點逃都逃唔過我法眼
等我踢爛你嘅廟門，打爛你嘅廟窗
使唔使咁多人啊？
多啲嚟抹啲手啦
孫悟空
你對阿塔萊係咩嚟？
猴子後孫
孫悟空，你再執迷不悟，我就將塔萊
47,000里嘅猴子後孫變成灰燼
悟空諗下，冇所謂吖
橫掂我齊天大聖都都槍不入𠸏
就算畀你哋捉到又奈我咩何唧？
喂，原來玉帝捉咗悟空之後
唔係拉佢去斬，而係交畀太上老君噃
太上老君將佢推入八卦丹爐
連埋啲仙丹一齊嚟煉
7749日之後
悟空就會灰飛煙滅㗎喇
哎吔，悟空，雖然有72變
天不怕地不怕
但係馬騮最怕嘅就係遇到煙同埋火啊
小心啊，悟空
逼住啊
呢個圓碌碌、光禿禿嘅係咩嚟嘅呢？
理得佢咁多喇，借嚟企陣先啊
原來呢一粒就係太上老君
練咗300年嘅太白金丹呀？
哎吔，小心至得𠿪
坐穩啊
係咪呢？
究竟悟空會唔會畀太上老君練成灰燼呢？
今次你仲陪了夫人又折兵
畀我食咗粒金丹
仲畀我練成金青火眼
你食咗我粒金丹？
今日老孫就同你班天庭狗算清筆舊賬
個人自盡啦，係你哋殺唔到我咋噃
咩天規天條？
全部都廢話
我唔會再委曲求全
今日我齊天大聖就嚟反轉你天庭
悟空佢怒氣沖沖，四周圍噉飛
真係要揾玉皇大帝嚟算賬喎
點知突然間飛飛下畀啲嘢阻住咗噃
如來佛祖
老孫同你素無瓜葛
做咩阻我去路？
讓開
任你神通廣大，你難逃我嘅凌遲殺伐
老孫一個關刀108,000里啊
你阻得到我大善爺咩？
你唔信
即管試下
好啊
放開我，龍珠…
放開龍珠啊
哎吔
孫悟空，你竈門天宮犯下逆天大罪
要我要降大法力，壓你於五指山下
待你再無知人，至會有人救你
你好自為之吖
唔好啊，如來佛祖
唔好啊
悟空知錯喇
悟空真係知錯喇
小莫小於水滴
細莫細於沙粒
小種子亦都已經長成大樹喇
悟空亦都唔知喺度過咗幾多年
但係，佢都識到一班好好嘅朋友
呢一個就係朋友夾喇
死馬騮，你嘈住我瞓晏覺噃
信唔信我搲你啊嗱？
你噉…
你噉？
仲望下嘛？
曾幾何時
我係花果山水濂洞美猴王
齊天大聖孫悟空啊，我大…
喂，你啱
喺呢個時候，朋友越都嚟咗噃
喂，你隻死馬騮，好嘈噉噃
夾死你吖嗱？
你敢？
曾幾何時
我係花果山水濂洞美猴王齊天大聖
雙腳食你
最後，朋友丙都嚟咗噃
喺呢個時候
佢嘅櫻桃友驚佢肚餓
亦都嚟咗送咗一份好好嘅禮物畀佢
春去秋來
悟空畀如來佛祖押咗喺五指山下便已經足足300年喇
係
呢啲日子真係難過
悟空諗返起佢嗰班桃子桃孫
諗返起當日一齊喺花果山上便
風流快活，逍遙自在嘅日子
唔知而家班馬騮仔點呢？
悟空又諗返起佢細個嗰陣時嘅嘢
你哋唔好睇悟空佢咁橫亂啊
其實佢細個嗰陣時不知幾乖嘅
而且身世仲好可憐𠻹
佢無父無母，係由一嚿大石頭爆出嚟嘅
而呢一件事係發生喺東勝神州嘅
話説喺東勝神州傲來國嘅海邊
有一嚿仙石
呢一嚿仙石不斷噉吸收日月精華天地靈氣
孕育成為一個仙胎
終於
喺個日月交輝嘅日子
悟空出世喇
身千里眼，身順風耳，偷見玉帝
千里眼、順風耳
朕派你往南天門查探何物驚擾天庭
我探得明白啊，臣等奉旨探聽
已查得明白
此乃東勝神州傲來小國之界
有一座花果山
山上有一仙石，受天地靈氣
孕育成仙胎，化為一巨猴
於下界大事搗亂，驚天動地
原來如此
有哪路神將願意下凡斬此妖猴？
造福蒼生
啓瞓玉帝
末將不才
請旨斬此妖怪
好
天賦
朕就准你所奏，下界斬妖除魔，神靈之…
天蓬變身
妖猴
維護和平係我天蓬嘅責任，受死啦
冇事吖嘛你？
九字燈
今日我奉旨取你性命
你難逃一死
天蓬停手
天蓬參見觀音大士
天蓬
此後乃係天地精華所生
藴藏無盡潛能
佢將會歷千難萬劫，歸入我門
所以，你不能殺
觀音大士
天蓬乃係鳳族第二子斬此妖猴
不殺此猴，難以復明
此猴戾氣盡在其中
如今其尾已被你斬斷
佢唔可以再化成巨猴為禍蒼生
況且
你同佢尚有宿世嘅緣分
天蓬唔明白
天機又豈可泄漏
你就以我之言
回天復命
天蓬遵命
將來
你要力三三之傑，九九之能
方可得成正果
你去啦
天蓬，你立下大功
朕就封你為天河元帥，掌管十萬天兵
謝玉帝
馬騮仔出咗世之後
就四周圍跳四周圍去揾嘢食
呢個世界都幾得意吖
啲生果又好好食噉噃
嘩，係
呢啲係咩嚟嘅呢嗬？
係啊
呢個係咩嚟嘅呢？
咁醜樣𠸏？
你睇下，馬騮仔連水影都想嚇返轉頭噃
玩就玩得開心喇
不過有時孤零零一個都幾慘㗎
哎吔
嘩，呢班咩嚟㗎？
睇真啲
原來係同類嚟㗎噃
突然間
馬騮仔發現咗一個好靚嘅山洞噃
呢一個就係水濂洞喇
成班馬騮仔喺洞外便嘈嘈閉
話邊一個跳到入去，就封佢做大王喎
於是馬騮仔就一跳
得咗
好快速擊破障線
一氣衝天攀登天外天
閉眼睛，問究竟，有誰稱天資我知
靈活跳躍詐笑看天下
正當佢哋玩得最開心嘅時候
有一隻老馬騮因為老得滯
突然間死鬼咗噃
馬騮仔連乜嘢係死都未知
要靠其他嘅馬騮話畀佢聽，老咗就會死
死咗就乜都唔知，又唔可以再玩
仲唔可以再食生果𠻹
馬騮仔就諗起
佢哋馬騮王國裏便有一個傳説
喺對面嘅島成日都煙霧瀰漫
係因為有神仙喺度修煉
馬騮仔就決定要去揾神仙喇
仲一定要學到長生不老嘅法術𠻹
馬騮仔於是就帶住一大群馬騮
一於游水過海揾神仙喇
嘿，弊傢伙
原來馬騮仔根本就唔識游水㗎
今次真係唔死都一身散啊
其他嘅馬騮就喺水度撈返馬騮仔上嚟
以為佢死鬼咗𠻹㗎喇
點知其中有一隻馬騮唔覺意一撳佢個肚
佢…
游水𠸏？
於是佢就再試多次
喂，佢真係未死㗎噃
於是佢就係噉撳…
馬騮仔就係噉瞓…
隻馬騮臨門醒多嘢
終於冇事喇
雖然就唔死得
但係馬騮仔坐喺岸邊度諗
如果我係條魚
一出世就識游水噉就好啦嗱
我哋畀啲啲時間馬騮仔諗下偈仔先
我哋返返上上便睇下天皇元帥先
得
不愧係天庭考將之冠嗄
咁短時間
就起好間元帥府仲咁靚
本帥一定
啓奏玉帝，重重有賞
謝元帥
天蓬元帥
恭喜辛苦大落城，小小禮物，不成敬意
太白金星，大家咁熟，使乜客氣啊？
禮多人不怪啊
天蓬元帥榮任天河統領
今日有朝天辛苦
可以講得係雙喜臨門啊
都係多得玉帝提拔之恩啫
月老兄唔好見笑喇
係，兩位請進，王母娘娘就嚟
天蓬元帥真係夠面子啊
連王母娘娘都嚟喎
救命啊
參見王母娘娘
免
文女上娥，叩見王母娘娘
攞箭嚟，係，娘娘
件事究竟係點㗎？
你起身至講吖
民女本來係洛州人士
當時
天上有十個太陽
十個太陽？
其實嫦娥冇講大話㗎
原來喺天地初開嘅時候
天上面係有十個太陽嘅
十個太陽終日暴晒，赤地千里
寸草不生
啲平民百姓根本就冇辦法耕作𠸏
後嚟有一個叫做後羿嘅勇士
佢天生神力
為咗拯救萬民
佢就一次過將九個太陽射咗落嚟嘞
所以，我哋而家見到個天只係得返一個太陽就係講解嘞
而至此，天地都回復生機，萬物復春
至於後羿，亦都得到天下萬民嘅景仰
仲擁立咗佢做皇帝𠻹
點知道後羿做咗皇帝之後呢就越嚟越殘暴
仲將嫦娥強搶入宮，做咗佢嘅妃份𠻹喎
後嚟，嫦娥知道後羿得到咗兩粒仙丹
食咗之後就可以舉霞飛升
長生不老㗎嘞
為咗脱離後羿嘅魔掌
嫦娥就決定咗冒險去偷仙丹
上我呢
尚我偷食仙藥
擅闖天庭
自知死罪
睇奏，王母娘娘
尚我私闖天庭
實在情有可原
望娘娘從輕發落
娘娘
睇嚟上我命中註定有仙緣
所以自偷食靈藥
既然有緣到此
請娘娘准我位列仙班啦
眾卿所講不無道理
亦都係你嘅莫大機緣
哀家就准你位列仙班
吳剛
就由你替嫦娥興建居所，乞人懲功
小臣領命，嫦娥
你暫時住喺哀家處啦
多謝娘娘
話返轉頭
原來馬騮仔一直都唔肯放棄
點樣先可以漂洋出海揾到神仙呢？
直至到有一日
佢忽然間執到一個椰子噃
仲畀佢無意之中發現原來椰子係會浮嘅
今次有計喇
馬騮仔興高采烈噉，就叫齊其他馬騮
再次準備跳海，唔係
係出海揾神仙啊
一個椰子又點防得你咁大隻馬騮啊？
馬騮仔又要再嚟過
其他嘅馬騮都畀佢嚇到怕怕喇
成班馬騮衝前一睇
聰明嘅馬騮仔終於成功喇
仲笑住噉嗌
猴子同孫再見喇
你哋記得喺度等我返嚟啊
我一定會學到呢個長生不老之術㗎
馬騮仔隨水漂流
不知經過咗幾耐
終於都漂到埋岸喇
但係經過咁長嘅旅程
佢而家又攰又肚餓
真係連擘大對眼都冇力啊
不過好彩，皇天不負有心人
馬騮仔終於去到馬騮王國
傳説之中住咗神仙嘅地方喇
呢個大隻叔叔任人打都唔痛𠸏？
唔通佢就係神仙嚟？
呢個小妹妹都好叻喎
唔通佢又係神仙嚟𠸏？
各位鄉親父老，叔伯兄弟
所謂無遮無線嘅神仙難變啊
細佬今日就用一個布袋
玩一個戲法畀大家欣賞下
睇真喇…
冇花冇假，冇奸冇詐
睇嘢喇…
睇下呢個神奇忍術大變化
變
唔使揾喇，呢一個一定係神仙嚟㗎喇
馬騮仔諗
佢一定識得教我長生不老嘅法術㗎
快咩啊？
又幾有靈性噉噃
啱嘞，捉你返去跟我揾食
傻更更噉
仲話靈猴喎
劏鬼咗佢，食猴子腦補下身好過喇
冇地方養啊
你就傻更更
佢有靈性過你啊
嗱，等我慢慢教你戲法畀佢
實揾大把錢返嚟
再逃甩我劏鬼咗你
哼
養啲死馬騮呀？
冇鬼用㗎，嘥米飯啊，成日畀麻煩我啊
看住嚟啊…
要惡嘢㗎，哎吔，妖怪啊…
妖怪？
唔係妖怪啊，係大仙
大仙
你有塊薄怪，我哋唔識你唔好怪啊
大仙，千祈唔好怪啊…
你點啊？識得學我哋講嘢呀？
學我哋講嘢啊…
係咪獵頭啊？
呢次發財喇，真係發笑你都唔得啊
發財喇
我哋發財喇…
各位…
馬騮有多種啊
種種不同呢一隻就叫做千古神猴
我擔保你未見過嘅
喂，神猴，同啲街坊打個招呼先
恭喜發財啊
嘿，仲有呢
我教你講我啲嗄
講啦
講啊
快啲講，快啲講啊，老嘢…
老婆大人，唔好打我啊
我以後都唔去醉熊園喇，嘩，咁難得嘅，睇下，睇
唔好嘈啊，馬騮仔
捉佢
自從發財神猴呢個神話傳開咗之後
啲村民就紛紛想捉馬騮仔嘞
個個都想將馬騮仔據為己有噃
但係馬騮仔佢就覺得好淒涼，好絕望啊
就喺呢個時候
點解呢個姐姐咁熟口面噉𠸏？
馬騮仔終於都認得喇
佢就係喺佢出世嗰陣時救過佢嘅姐姐嚟喇
馬騮仔好似見返自己嘅親人一樣咁開心
有數唔盡嘅辛酸要同姐姐講啊
佢仲忍唔住喊起上嚟𠻹
點解呢滴眼淚大滴啲𠸏？
原來唔止馬騮仔喺度喊
連姐姐都喺度喊啊
馬騮仔佢知道
姐姐一定係因為佢而流眼淚㗎喇
所以馬騮仔就唔敢再喊
因為佢唔想姐姐為佢而咁傷心啊
係，大吉…開門啦…開門
咩啊？喂，馬騮
嗰隻咪發財馬騮？
捉到佢就發啦
喂，隻馬騮係我㗎，幫我捉返佢先
你快啲行埋嚟啦，快
快啲啊
點解姐姐你又喺度𠸏？
姐姐，救命啊
一腳…
快啲啦
馬騮仔就騎住驢仔一路飛咗上天喇
原來天上便係咁靚㗎喎
仲好涼爽𠻹噃
冇咗𠸏？
嘩，係
前面仲有好多噃
雖然冇得食啊
但係馬騮仔望住都話咗好耐啊
究竟呢隻驢仔點解會識飛嘅呢？
又會將馬騮仔帶去邊度呢？
每天需緊記勤練有絕技
一番筋斗可越過百千里
要想飛天去，還望要頓地
發奮努力，口決每一句
Oomado，隨時可隱身
哪怕走得麼慢，再一再二打
Lakabu，如流星一般
殺進穿梭空中土裏地也穿過